Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪Dans un instant fugace, sous le ciel♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪Le prochain battement de cœur pourrait durer mille ans♪
♪I look back♪
♪Je regarde en arrière♪
♪And everything has changed with time♪
♪Et tout a changé avec le temps♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Devant mes yeux, la jeunesse gracieuse apparaît♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Comme le clair de lune argenté effleure les pointes des saules♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Quand l'Oracle Divin descendra-t-il ?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Une lueur charmante entre mes sourcils♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪Le miroir m'a montré un signe♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪Cela me permet de changer de forme, de traverser les cieux♪
♪To seek the path of destiny♪
♪Pour chercher le chemin du destin♪
♪Only then can I meet with you♪
♪Ce n'est qu'alors que je pourrai te rencontrer♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪Un doux sourire, un balancement tendre♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪Mon cœur aspire à ce que tu comprennes♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪Dans ma jeunesse, libre et sans entraves♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪Cet autre monde devient de plus en plus juste♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪Regarde-moi drapé dans les nuages ​​et la brume flottante♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪Je souhaite que nos cœurs se rencontrent♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪De loin, je regarde pour voir quels sourcils arborent ce sourire♪
=A Farmer's Fortune=
=La fortune d'un fermier=
=Episode 19=
=Épisode 19=
My father
Mon père
is not real?
n'est pas réel ?
Why have you been lying to me?
Pourquoi m'as-tu menti ?
Xiaosheng.
Xiaosheng.
Calm yourself.
Calme-toi.
Don't get us wrong.
Ne vous méprenez pas.
I have been trying...
J'ai essayé...
Xiaosheng.
Xiaosheng.
Village Chief,
Chef du village,
perfect timing.
timing parfait.
A man insists he is my husband.
Un homme insiste sur le fait qu’il est mon mari.
How ridiculous!
Comme c'est ridicule !
I've driven him away.
Je l'ai chassé.
That is precisely why I'm here.
C'est précisément pour cela que je suis ici.
He is the real Fu Qinghuai.
C'est le vrai Fu Qinghuai.
That's impossible.
C'est impossible.
The County Yamen's certificate
Le certificat du comté Yamen
is right here in my hand.
est juste là dans ma main.
(Certificate of Proof)
(Certificat de preuve)
The fake Fu Qinghuai is in my custody.
Le faux Fu Qinghuai est sous ma garde.
Someone has accused you both
Quelqu'un vous a accusé tous les deux
of plotting together
de comploter ensemble
to seize the Fu Family's assets.
pour saisir les biens de la famille Fu.
This is a misunderstanding.
C'est un malentendu.
Before I married into the Fu Family,
Avant de me marier dans la famille Fu,
I had never met my husband.
Je n’avais jamais rencontré mon mari.
How could I tell the difference?
Comment pourrais-je faire la différence ?
I was completely deceived.
J'ai été complètement trompé.
Even so,
Quand même,
there has been a formal accusation.
il y a eu une accusation formelle.
I must handle this by the law.
Je dois gérer cela conformément à la loi.
Take her away.
Emmène-la.
Village...
Village...
Don't push me, I can walk myself.
Ne me poussez pas, je peux marcher tout seul.
Get in.
Montez.
Qingqing.
Qingqing.
I've dragged you into this.
Je t'ai entraîné là-dedans.
So…
Donc…
you truly are a mountain bandit?
tu es vraiment un bandit des montagnes ?
Why would you think that way?
Pourquoi penses-tu de cette façon ?
Aside from believing I'm a wanted man,
En plus de croire que je suis un homme recherché,
I can't imagine any reason
Je ne peux imaginer aucune raison
you'd impersonate Fu Qinghuai.
vous vous faites passer pour Fu Qinghuai.
I'm not a wanted man.
Je ne suis pas un homme recherché.
My real name
Mon vrai nom
is Su Yanjin.
est Su Yanjin.
Su Yanjin.
Ce sont des Yanjin.
(Tall bamboos tower above lofty flowers.) Could it be
(De grands bambous dominent de hautes fleurs.) Serait-ce possible
the great scholar Su Yanjin's work?
l'œuvre du grand érudit Su Yanjin ?
Su Yanjin.
Ce sont des Yanjin.
So you are that famed great scholar, Su Yanjin?
Alors vous êtes ce grand érudit célèbre, Su Yanjin ?
Famed scholar? Exaggeration.
Un érudit célèbre ? Exagération.
For three generations,
Depuis trois générations,
my forebears were military commanders.
mes ancêtres étaient des commandants militaires.
Yet I never cared for swordplay.
Pourtant, je ne me suis jamais intéressé au maniement de l’épée.
I want to serve in the Imperial Court
Je veux servir à la Cour impériale
to realize my ambitions.
pour réaliser mes ambitions.
But my father
Mais mon père
went so far as to bribe the examiner.
est allé jusqu'à corrompre l'examinateur.
My exam paper was swapped out.
Mon sujet d'examen a été échangé.
I found out about it,
Je l'ai découvert,
so I went to confront my father.
alors je suis allé affronter mon père.
Yanjin.
La réponse.
Before the ancestral memorial tablets,
Devant les tablettes commémoratives ancestrales,
as your father, I ask you this,
en tant que ton père, je te demande ceci,
will you admit your fault?
admettras-tu ta faute ?
What wrong have I done?
Qu'ai-je fait de mal ?
It is you, father,
C'est toi, père,
who stopped me from serving in office
qui m'a empêché d'exercer mes fonctions
by resorting to such tactics.
en recourant à de telles tactiques.
That is the true wrong here.
C’est là le véritable problème.
Very well.
Très bien.
You still dare to talk back.
Tu oses encore répondre.
You've defied me.
Tu m'as défié.
You unfilial child.
Toi, enfant infidèle.
This lash
Ce cil
is to punish your defiance.
c'est pour punir votre défiance.
Such behavior is unfilial.
Un tel comportement est contraire à la piété filiale.
This lash
Ce cil
is to punish your abandonment of the ancestral career.
c'est punir votre abandon de la carrière ancestrale.
Such behavior is disloyal.
Un tel comportement est déloyal.
I'll ask you one last time.
Je te le demande une dernière fois.
Do you admit your mistake or not?
Admettez-vous votre erreur ou non ?
It wasn't my fault.
Ce n'était pas ma faute.
I will not admit it.
Je ne l'admettrai pas.
Then I'll make you admit it.
Alors je te le ferai admettre.
How dare you abandon the family career?
Comment osez-vous abandonner la carrière familiale ?
How dare you talk back?
Comment oses-tu répondre ?
Will you own up or not?
Vas-tu avouer ou pas ?
(It's like when family forced a change)
(C'est comme quand la famille a forcé un changement)
(of college major.)
(de spécialisation universitaire.)
So,
Donc,
those marks on your body
ces marques sur ton corps
are from your father's hand.
sont de la main de ton père.
He struck far too harshly.
Il a frappé beaucoup trop fort.
To him,
Pour lui,
going against his wishes
aller contre ses souhaits
is the gravest sin imaginable.
est le péché le plus grave qu’on puisse imaginer.
I will not bend to his will.
Je ne me plierai pas à sa volonté.
So I left home.
Alors j'ai quitté la maison.
Unexpectedly, I crossed paths with bandits.
De façon inattendue, j'ai croisé le chemin de bandits.
My wounds hadn't yet healed
Mes blessures n'étaient pas encore guéries
and was outnumbered.
et était en infériorité numérique.
Later, inside their stronghold,
Plus tard, à l’intérieur de leur forteresse,
I met Fu Qinghuai,
J'ai rencontré Fu Qinghuai,
who had also been taken by the bandits.
qui avait également été emmené par les bandits.
We became close confidants.
Nous sommes devenus de proches confidents.
One day, I learned
Un jour, j'ai appris
the officials were to wipe out the bandits.
les fonctionnaires devaient éliminer les bandits.
So I fled with him.
Alors je me suis enfuie avec lui.
And then…
Et puis…
In the end…
À la fin…
how did you end up escaping alone?
Comment as-tu réussi à t'échapper seul ?
- Quick, Su! - Right.
- Vite, Su ! - D'accord.
- Stop there! - Hurry, Su!
- Arrête-toi là ! - Dépêche-toi, Su !
Stop right there!
Arrêtez-vous là !
Stop!
Arrêt!
Watch out!
Attention!
Fu!
C'était!
Stop right there!
Arrêtez-vous là !
Don't run!
Ne cours pas !
Stop!
Arrêt!
Fu.
C'était.
Fu, stay with me.
Fu, reste avec moi.
I'll fetch a physician.
Je vais chercher un médecin.
No...
Non...
I can't make it.
Je ne peux pas le faire.
Su.
Ils sont.
To save you,
Pour te sauver,
I have no regrets.
Je n'ai aucun regret.
It's just...
C'est juste...
In the days to come,
Dans les jours à venir,
please look after my family.
S'il vous plaît, prenez soin de ma famille.
Alright.
Bien.
You have my word.
Tu as ma parole.
Fu...
C'était...
So many times.
Tant de fois.
I've tried so many times.
J'ai essayé tellement de fois.
I wanted to tell you,
Je voulais te dire,
I'm not Fu Qinghuai,
Je ne suis pas Fu Qinghuai,
but Su Yanjin.
mais Su Yanjin.
But I just couldn't say it.
Mais je ne pouvais tout simplement pas le dire.
Why?
Pourquoi?
Because once I speak out,
Parce qu'une fois que je parle,
I'm no longer the father to the children
Je ne suis plus le père des enfants
nor your husband.
ni ton mari.
Young Master, it's me.
Jeune Maître, c'est moi.
Come on.
Allez.
I'll take you away.
Je t'emmènerai loin.
No.
Non.
I can't leave.
Je ne peux pas partir.
If I go,
Si je pars,
the charges will be confirmed.
les accusations seront confirmées.
Then the two children
Puis les deux enfants
will have nothing to do with me.
ça n'aura rien à voir avec moi.
I saw Fu die with my own eyes.
J'ai vu Fu mourir de mes propres yeux.
That Fu Qinghuai must be an imposter.
Ce Fu Qinghuai doit être un imposteur.
I know something's not right.
Je sais que quelque chose ne va pas.
But he's holding official papers.
Mais il détient des papiers officiels.
He can claim the right to be
Il peut revendiquer le droit d'être
Fu Qinghuai
Fu Qinghuai
and seize the kids and the family estate.
et saisir les enfants et les biens familiaux.
So,
Donc,
I must expose him in an open way.
Je dois le dénoncer de manière ouverte.
Young Master, stop talking.
Jeune Maître, arrête de parler.
Someone will show up.
Quelqu'un va se présenter.
Your crime of impersonation can't be cleared.
Votre crime d’usurpation d’identité ne peut pas être effacé.
Why stay here only to be punished?
Pourquoi rester ici seulement pour être puni ?
Only if you get out
Seulement si tu sors
will my innocence be proved.
Mon innocence sera-t-elle prouvée ?
I won't let you face this alone.
Je ne te laisserai pas affronter ça seul.
No matter what happens,
Quoi qu'il arrive,
I'll face it with you.
Je vais l'affronter avec toi.
Brother.
Frère.
Why did you quarrel with Mother?
Pourquoi t'es-tu disputé avec maman ?
And that man there...
Et cet homme là...
Tangbao.
Tangbao.
I'm your own brother, right?
Je suis ton propre frère, n'est-ce pas ?
Yeah.
Ouais.
Then from this moment on,
Alors à partir de ce moment,
trust no one but me.
Ne fais confiance à personne d'autre qu'à moi.
Son, hurry.
Fils, dépêche-toi.
Untie this for me.
Détache-moi ça.
How can you prove you're my father?
Comment peux-tu prouver que tu es mon père ?
Well…
Bien…
if I weren't your father,
si je n'étais pas ton père,
would I dare
oserais-je
to return so openly?
revenir si ouvertement ?
Why else would they
Sinon, pourquoi le feraient-ils ?
catch that swindler?
attraper cet escroc ?
I've been away from you for many years.
Je suis loin de toi depuis de nombreuses années.
It's my fault I let you down.
C'est ma faute si je t'ai laissé tomber.
But…
Mais…
I've come back now.
Je suis de retour maintenant.
I…
JE…
I am truly your father.
Je suis vraiment ton père.
Look.
Regarder.
Take a closer look.
Regardez de plus près.
Am I right?
Ai-je raison ?
I recognized you.
Je t'ai reconnu.
You're my father.
Tu es mon père.
Yes... yes.
Oui... oui.
I'll take you to a wonderful place.
Je t'emmènerai dans un endroit merveilleux.
We'll live a better life.
Nous vivrons une vie meilleure.
Qingqing.
Qingqing.
Xiaosheng.
Xiaosheng.
Don't be afraid.
N'aie pas peur.
Come home with me.
Viens à la maison avec moi.
Let go!
Lâcher!
What are you doing?
Que fais-tu?
Auntie, he's my real father.
Ma tante, c'est mon vrai père.
What nonsense is that?
Quelle absurdité est-ce là ?
Your mother'd be heartbroken to hear that.
Ta mère aurait le cœur brisé d’entendre ça.
Come on.
Allez.
They've been lying to me all along.
Ils m'ont menti tout du long.
They were never my parents.
Ils n’ont jamais été mes parents.
Ungrateful child.
Enfant ingrat.
Is how your parents
C'est comme ça que tes parents
have treated you not clear to you?
je t'ai traité de manière pas claire pour toi ?
That's enough.
Ça suffit.
I...
JE...
We only just reunited.
Nous venons tout juste de nous retrouver.
And you want to tear us apart.
Et tu veux nous déchirer.
I don't strike women.
Je ne frappe pas les femmes.
If you don't leave,
Si tu ne pars pas,
I'll call the officials.
J'appellerai les autorités.
Go, quickly.
Allez, vite.
Father, when will you take us away?
Père, quand nous prendras-tu ?
Be patient.
Sois patient.
I have some matters to attend to first.
J'ai quelques affaires à régler en premier.
Afterwards,
Après,
I'll take care of that shameless couple.
Je m'occuperai de ce couple sans vergogne.
Then I'll take you to another place.
Alors je t'emmènerai à un autre endroit.
We'll live a good life.
Nous vivrons une bonne vie.
Does that sound good?
Est-ce que ça te semble bien ?
Let's have dinner first.
Dînons d'abord.
I'll make noodles for you, Father.
Je vais te faire des nouilles, Père.
Good kid.
Bon garçon.
You've got some skill.
Tu as des compétences.
The spices are well balanced.
Les épices sont bien équilibrées.
Stay home and wait for me.
Reste à la maison et attends-moi.
Brother.
Frère.
Tangbao.
Tangbao.
Help me with something.
Aidez-moi avec quelque chose.
No, you've changed.
Non, tu as changé.
Do you want to save Father and Mother?
Voulez-vous sauver papa et maman ?
(Next Episode) Tomorrow in the Court Hall,
(Prochain épisode) Demain au tribunal,
you must insist
tu dois insister
that He Qingqing conspired with her lover
que He Qingqing a conspiré avec son amant
to seize wealth and take lives.
pour s'emparer des richesses et prendre des vies.
I will end you.
Je vais te tuer.
I swear I'll put an end to you.
Je jure que je vais mettre fin à toi.
So you admit
Alors tu admets
that you're not the father of Xiaosheng and Tangbao.
que tu n'es pas le père de Xiaosheng et Tangbao.
Are you?
Es-tu?
I hold the official document.
Je détiens le document officiel.
No need to prove myself.
Je n'ai pas besoin de faire mes preuves.
You're not my father.
Tu n'es pas mon père.
You're a killer.
Tu es un tueur.
For the Fu Family,
Pour la famille Fu,
please don't hide the truth anymore.
S'il vous plaît, ne cachez plus la vérité.
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Je laboure à nouveau les champs du sud, satisfait de mes manières humbles et rustiques♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪Ma maison s'étend sur dix acres de large, huit ou neuf pièces au toit de chaume à l'ombre douce♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Les ormes et les saules ombragent les avant-toits, les pêchers et les pruniers fleurissent devant le hall♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪Un village lointain, enveloppé de brume. De légères volutes de fumée traversent les champs♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪Les chiens aboient dans la ruelle profonde et les coqs chantent au sommet du mûrier♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪Aucune poussière ne trouble le silence de la cour. Une pièce vide offre une paix éternelle♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪J'ai longtemps été enfermé dans le monde, maintenant je reviens à la grâce de la nature♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪ Dans ma jeunesse, je n'avais aucun goût pour la célébrité. Mon cœur était attiré par les collines et les ruisseaux ♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Par hasard, je me suis égaré dans le piège du monde, trente ans ont passé en un éclair♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Un oiseau captif aspire à sa forêt, comme un poisson dans un étang aspire à l'océan♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Je laboure à nouveau les champs du sud, satisfait de mes manières humbles et rustiques♪